### Что за проект?
Тестовое задание для компании CUSTIS на позицию Junior Java Developer.
Приложение выполняет сортировку файла с большим количеством строк, используя внешнюю сортировку слиянием.

### Что необходимо для запуска проекта?
- Java 8
- Maven 3.x.x

### Про алгоритм
Алгоритм сортировки слиянием предполагает разбиение(split) исходных данных на два файла с последующим слиянием файлов в 
исходный файл.

Процесс разбиения - считывание данных блоками из исходного файла. Первый блок идет во временный файл А, второй в Б и так
далее пока файл не будет полностью считан. Размер блока определяется формулой size = 2^i, где i = 0, 1, 2, 3 ... -
есть фаза сортировки.

Процесс слияние - считывание данных из временных файлов блоками. Содержимое считанных блоков сравнивается поэлементно и
дальше вписываются в исходный файл. Предполагается, что блок, считанный из файла, уже отсортирован.

Этот процесс происходит до тех пор, пока файл не будет отсортирован. В нашем случае пока размер блока не превысит
максимальное количество строк в файле.

Статья про этот алгоритм https://intuit.ru/studies/courses/648/504/lecture/11473

### Как запустить?
- Сначала клоним проект
    `git clone https://github.com/MaximKa99/CustisTest.git`
- Потом переходим в папку с проектом в консоли
    `cd path/to/dir`
- Запускаем :
    - `mvn clean compile`
  - `mvn exec:java -Dexec.mainClass=com.custis.sorter.App -Dexec.args="amountOfStokes maxLengthOfSingleStroke"`

Приложение запустится, создаст файл source с рандомными строчками в соответсвии с переданными параметрами, а затем отсортирует
их в файл sorted

### Автор
@https://github.com/MaximKa99
